# Инструкция по работе с удалённым репозиторием

## Как создать собственный удаленный репозиторий на примере GitHub

Для того, чтобы создать собственный удаленный репозиторий на платформе GitHub, в первую очередь нам необходимо создать GitHub аккаунт и "подружить" наш локальный Git с удалённой системой контроля версий GitHub (всплывёт подсказка). Данная процедура осуществляется единожды.

Затем нам следует создать локальный репозиторий на пк. Инициализировать его. Добавить необходимые файлы. Внести в них информацию. Зафиксировать изменения. 

Теперь нам нужно выгрузить данный локальный репозиторий на GitHub. Для этого мы создаём на GitHub новый репозиторий. 

Нажимаем в интерактивном меню сайта на кнопку "Создать новый репозиторий" и следуем предложенным инструкциям.

![Инструкция GitHub по добавлению локального репозиторию](creatingRepos.png)

Прописываем в терминале нашего локального Git следующие команды:

* __git branch -M main__ (_переименование главной ветки нашего локального репозитория в main_)
* __git remote add origin "*ссылка на созданный на github репозиторий*"__
* __git push -u origin main__

Готово! Вы создали свой собственный удалённый репозиторий!

## Как предложить правки в удаленный репозиторий другого человека на GitHub

1. Переходим по ссылке в удаленный репозиторий другого человека. Жмём кнопку Fork. 

![Инструкция GitHub по созданию форка чужого репозитория](creatingFork.png)

Теперь данный репозиторий отображается среди наших репозиториев с ссылкой на источник.

2. Нажимаем у данного репозитория кнопку Code и копируем ссылку на него.
3. Создаём на ПК папку.
4. Коммандой __git clone "*скопированная ссылка на репозиторий*"__ создаём локальную копию данного репозиторию на нашем пк.
5. Коммандой __cd "*название папки с склонированным репозиторием*"__ переходим в соответствующую папку.
6. Создаём новую ветку и переходим в неё.
7. Вносим правки в имеющиеся данные/создаём свои файлы.
8. Добавляем контроль за созданными файлами, фиксируем изменения коммандами __git add__ и __git commit -m "*комментарий*"__
9. Пушим (отправляем) произведенные изменения в удаленный репозиторий GitHub с помощью команды __git push --set-upstream origin *"имя созданной нами ветки"*__

Поздравляем!